Repository: pyOpenSci/python-package-guide
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/package-structure-code.po
Languages: ja

source: Hatch doesn't support adding dependencies. You will have to add them manually.
ja: Hatchは依存関係の追加をサポートしていません。 手動で追加する必要があります。

source: Hatch won't by default recognize Conda environments without a plugin.
ja: HatchはプラグインなしではデフォルトでConda環境を認識しません。

source: Similar to PDM, Hatch's documentation can difficult to work through, particularly if you are just getting started with creating a package.
ja: PDMと同様、Hatchのドキュメントを読みこなすのは難しいです。 特にパッケージの作成を始めたばかりであればなおさらです。

source: Hatch, similar to PDM and Flit currently only has one maintainer.
ja: Hatchは、PDMやFlitと同様、現在1人のメンテナしかいません。

source: [Poetry is a full-featured build tool.](https://python-poetry.org/) It is also the second most popular front-end packaging tool (based upon the PyPA survey). Poetry is user-friendly and has clean and easy-to-read documentation.
ja: [Poetry はフル機能のビルドツールです。](https://python-poetry.org/) また、（PyPAの調査に基づく）2番目に人気のあるフロントエンドパッケージングツールでもあります。 Poetry はユーザーフレンドリーで、きれいで読みやすいドキュメントを持っています。

source: While some have used Poetry for Python builds with C/C++ extensions, this support is currently undocumented. Thus, we don't recommend using Poetry for more complex builds.
ja: C/C++ 拡張を含む Python のビルドに Poetry を使っている人もいますが、このサポートは現在のところ文書化されていません。 したがって、より複雑なビルドに Poetry を使うことはお勧めしません。

source: Poetry features
ja: Poetryの特徴

source: Feature, Poetry, Notes
ja: 特徴, Poetry, ノート

source: Poetry helps you add dependencies to your `pyproject.toml` metadata. _NOTE: currently Poetry adds dependencies using an approach that is slightly out of alignment with current Python peps - however there is a plan to fix this in an upcoming release._ Poetry also allows you to organize dependencies in groups such as documentation, packaging and tests.
ja: Poetry は `pyproject.toml` メタデータに依存関係を追加するのに役立ちます。 _NOTE: 現在のところ、Poetry は現在の Python peps とは少しずれたアプローチで依存関係を追加しています - しかし、今後のリリースでこれを修正する予定です。 _ Poetryでは、ドキュメント、パッケージング、テストなどのグループに依存関係を整理することもできます。

source: Dependency specification
ja: 依存仕様

source: Poetry allows you to be specific about version of dependencies that you add to your package's pyproject.toml file. However, it's default upper bound approach can be problematic for some packages (We suggest you override the default setting when adding dependencies). Read below for more.
ja: Poetryはパッケージのpyproject.tomlファイルに追加する依存関係のバージョンを指定することができます。 しかし、デフォルトの上限アプローチはパッケージによっては問題があります(依存関係を追加するときはデフォルトの設定を上書きすることをお勧めします)。 詳しくは以下をお読みください。

source: Poetry allows you to either use its built in environment or you can select the environment type that you want to use for managing your package. [Read more about its built in environment management options](https://python-poetry.org/docs/basic-usage/#using-your-virtual-environment).
ja: Poetryでは、ビルトイン環境を使用するか、パッケージ管理に使用する環境タイプを選択することができます。 [内蔵された環境管理オプションについての詳細はこちら](https://python-poetry.org/docs/basic-usage/#using-your-virtual-environment) 。

source: Lock files
ja: ファイルのロック

source: Poetry creates a **poetry.lock** file that you can use if you need a lock file for your build.
ja: Poetryは **poetry.lock** ファイルを作成するので、ビルドにロックファイルが必要な場合に使用します。

source: Poetry supports publishing to both test PyPI and PyPI
ja: Poetry は test PyPI と PyPI の両方への公開をサポートしています

source: The plugin [Poetry dynamic versioning](https://github.com/mtkennerly/poetry-dynamic-versioning) supports versioning using git tags with Poetry.
ja: [Poetry dynamic versioning](https://github.com/mtkennerly/poetry-dynamic-versioning) プラグインは、Poetryでgitタグを使ったバージョン管理をサポートします。

source: Poetry supports you bumping the version of your package using standard semantic version terms patch; minor; major
ja: Poetryでは、標準的なセマンティックバージョン用語である patch; minor; major を使ってパッケージのバージョンを上げることができます。

source: Poetry does not quite support current packaging standards for adding metadata to the **pyproject.toml** file but plans to fix this in an upcoming release.
ja: Poetryは **pyproject.toml** ファイルにメタデータを追加する現在のパッケージング標準を完全にサポートしているわけではありませんが、今後のリリースでこれを修正する予定です。

source: Poetry supports installing your package in editable mode using `--editable`
ja: Poetry は `--editable` を使った編集可能モードでのパッケージのインストールをサポートしています。

source: Poetry will build your sdist and wheel distributions using `poetry build`
ja: Poetry は `poetry build` を使って sdist と wheel ディストリビューションをビルドします。

source: Challenges with Poetry
ja: Poetryの課題

source: Some challenges of Poetry include:
ja: Poetryの課題には次のようなものがある:

source: Poetry, by default, pins dependencies using an "upper bound" limit specified with the `^` symbol by default. However, this behavior can be over-written by specifying the dependency when you use `Poetry add` as follows: `poetry add "requests>=2.1"` See breakout below for more discussion on issues surrounding upper-bounds pinning.
ja: Poetryは、デフォルトでは、`^`シンボルで指定された "上限" 制限を使用して依存関係をピンします。 しかし、この動作は `Poetry add` を使うときに依存関係を以下のように指定することで上書きすることができます: `poetry add "requests>=2.1"` アッパーバウンドピニングをめぐる問題については、以下のブレイクアウトを参照のしてください。

source: _Minor Challenge:_ The way Poetry currently adds metadata to your pyproject.toml file does not follow current Python standards. However, this is going to be addressed with Poetry release version 2.0.
ja: _マイナーチェンジ:_ Poetryが現在pyproject.tomlファイルにメタデータを追加する方法は、現在のPythonの標準に従っていません。 しかし、これは Poetry リリースバージョン 2.0 で対処される予定です。

source: Poetry is an excellent tool. Use caution when using it to pin dependencies as Poetry's approach to pinning can be problematic for many builds. If you use Poetry, we strongly suggest that you override the default upper bound dependency option.
ja: Poetryは優れたツールです。 依存関係を固定するために Poetry を使う場合は注意してください。Poetry の固定方法は、多くのビルドで問題になる可能性があります。 Poetry を使用する場合は、デフォルトの上限依存性オプションをオーバーライドすることを強く推奨します。

source: Challenges with Poetry dependency pinning
ja: Poetry依存のピン留めの課題

source: By default, Poetry pins dependencies using `^` by default. This `^` symbol means that there is an "upper bound" to the dependency. Thus poetry won't bump a dependency version to a new major version. Thus, if your package uses a dependency that is at version 1.2.3, Poetry will never bump the dependency to 2.0 even if there is a new major version of the package. Poetry will instead bump up to 1.9.x.
ja: デフォルトでは、Poetry は `^` を使って依存関係をピン留めします。 このシンボル `^` は依存関係に "上限" があることを意味します。 従って、poetryは依存バージョンを新しいメジャーバージョンにバンプすることはありません。 したがって、あなたのパッケージがバージョン1.2.3の依存関係を使用している場合、Poetryは、パッケージの新しいメジャーバージョンがあっても、依存関係を2.0にバンプすることはありません。 Poetryは代わりに1.9.xにアップグレードします。

source: Poetry does this because it adheres to strict semantic versioning which states that a major version bump (from 1.0 to 2.0 for example) means there are breaking changes in the tool. However, not all tools follow strict semantic versioning. [This approach has been found to be problematic by many of our core scientific packages.](https://iscinumpy.dev/post/bound-version-constraints/)
ja: Poetryは、メジャーバージョンアップ（例えば1.0から2.0へ）は、ツールに破壊的な変更があることを意味するという、厳密なセマンティックバージョニングを遵守しているからです。 しかし、すべてのツールが厳密なセマンティックバージョニングに従っているわけではありません。 [このアプローチは、私たちのコアとなる科学パッケージの多くによって問題があることが判明しています](https://iscinumpy.dev/post/bound-version-constraints/)

source: This approach also won't support others ways of versioning tools, for instance, some tools use [calver](https://calver.org/) which creates new versions based on the date.
ja: 例えば、 [calver](https://calver.org/) を使って、日付に基づいて新しいバージョンを作成するツールもある。

source: Using Setuptools Back-end for Python Packaging with Build Front-end
ja: PythonパッケージングのためのSetuptoolsバックエンドとBuildフロントエンドの使用

source: [Setuptools](https://setuptools.pypa.io/en/latest/) is the most mature Python packaging build tool with [development dating back to 2009 and earlier](https://setuptools.pypa.io/en/latest/history.html#). Setuptools also has the largest number of community users (according to the PyPA survey). Setuptools does not offer a user front-end like Flit, Poetry and Hatch offer. As such you will need to use other tools such as **build** to create your package distributions and **twine** to publish to PyPI.
ja: [Setuptools](https://setuptools.pypa.io/en/latest/)は最も成熟したPythonパッケージングビルドツールで、[開発は2009年以前にさかのぼります](https://setuptools.pypa.io/en/latest/history.html#)。 また、（PyPAの調査によると）Setuptoolsは最も多くのコミュニティユーザを抱えています。 Setuptoolsは、Flit、Poetry、Hatchのようなユーザーフロントエンドを提供していません。そのため、パッケージの配布を作成するには **build** を、PyPI に公開するには **twine** などの他のツールを使用する必要があります。

source: While setuptools is the most commonly used tool, we encourage package maintainers to consider using a more modern tool for packaging such as Poetry, Hatch or PDM.
ja: setuptoolsは最もよく使われるツールですが、パッケージメンテナには、PoetryやHatch、PDMなど、パッケージングにもっとモダンなツールを使うことを検討することをお勧めします。

source: We discuss setuptools here because it's commonly found in the ecosystem and contributors may benefit from understanding it.
ja: ここでsetuptoolsについて説明するのは、それがエコシステムでよく見られるものであり、貢献者がそれを理解することで恩恵を受けるかもしれないからです。

source: Setuptools Features
ja: Setuptoolsの特徴

source: Some of features of setuptools include:
ja: setuptoolsの機能には次のようなものがあります:

source: Fully customizable build workflow
ja: 完全にカスタマイズ可能なビルドワークフロー

source: Many scientific Python packages use it.
ja: 多くの科学的Pythonパッケージがこれを使用しています。

source: It offers version control based package versioning using **setuptools_scm**
ja: **setuptools_scm** を使用したバージョン管理ベースのパッケージのバージョン管理を提供します。

source: It supports modern packaging using **pyproject.toml** for metadata
ja: メタデータに **pyproject.toml** を使用した最新のパッケージングをサポートしています。

source: Supports backwards compatibly for older packaging approaches.
ja: 古いパッケージングアプローチの下位互換性をサポートします。

source: Challenges using setuptools
ja: setuptoolsの課題

source: Setuptools has a few challenges:
ja: Setuptoolsにはいくつかの課題があります:

source: Setuptools does not support interactive features such as auto / tab completion by default if you are working in an IDE like VSCODE and using an editable install for development. [See notes here about pylance support](https://github.com/microsoft/pylance-release/blob/main/TROUBLESHOOTING.md#editable-install-modules-not-found). In comparison, tools such as flit, hatch, PDM support interactive features such as tab / auto completion when using an IDE like VSCODE or pycharm (as long as your version of pip is current!).
ja: Setuptoolsは、VSCODEのようなIDEで作業し、編集可能なインストーラを開発に使用している場合、デフォルトでは自動/タブ補完のようなインタラクティブな機能をサポートしていません。 [pylanceのサポートについてはこちらを参照](https://github.com/microsoft/pylance-release/blob/main/TROUBLESHOOTING.md#editable-install-modules-not-found) 。 それに比べて、flit、hatch、PDMのようなツールは、VSCODEやpycharmのようなIDE（pipのバージョンが最新である限り!）を使っているときに、タブや自動補完のようなインタラクティブな機能をサポートしています。

source: Because **setuptools** has to maintain backwards compatibility across a range of packages, it is not as flexible in its adoption of modern Python packaging standards.
ja: **setuptools** は様々なパッケージの後方互換性を維持しなければならないため、最新のPythonパッケージング標準を採用する柔軟性がありません。

source: The above-mentioned backwards compatibility makes for a more complex code-base.
ja: 上記の後方互換性は、より複雑なコードベースとなります。

source: Your experience as a user will be less streamlined and simple using setuptools compared to other tools discussed on this page.
ja: このページで説明する他のツールに比べ、setuptoolsを使用した場合、ユーザーとしての体験は合理的でシンプルなものではなくなります。

source: There are also some problematic default settings that users should be aware of when using setuptools. For instance:
ja: また、setuptoolsを使用する際にユーザーが注意すべき、問題のあるデフォルト設定がいくつかあります。 例えば:

source: setuptools will build a project without a name or version if you are not using a **pyproject.toml** file to store metadata.
ja: メタデータを保存するために **pyproject.toml** ファイルを使用していない場合、setuptoolsは名前やバージョンなしでプロジェクトをビルドします。

source: setuptools also will include all of the files in your package repository if you do not explicitly tell it to exclude files using a **MANIFEST.in** file
ja: setuptoolsは、 **MANIFEST.in** ファイルを使ってファイルを除外するように明示的に指示しなければ、パッケージリポジトリ内のすべてのファイルも含めます。

source: Learn about Building a Python Package
ja: Pythonパッケージのビルドについて学ぶ

source: You need to build your Python package in order to publish it to PyPI (or a conda channel). The build process organizes your code and metadata into a distribution format that can be uploaded to PyPI and subsequently downloaded and installed by users. NOTE: you need to publish a sdist to PyPI in order for conda-forge to properly build your package automatically.
ja: PythonパッケージをPyPI（またはcondaチャンネル）に公開するには、ビルドする必要があります。ビルドプロセスは、あなたのコードとメタデータをPyPIにアップロードできる配布フォーマットに整理し、その後ユーザーがダウンロードしてインストールできるようにします。 注意: conda-forgeが適切にパッケージを自動ビルドするためには、sdistをPyPIに公開する必要があります。

source: What is building a Python package?
ja: Pythonパッケージのビルドとは何ですか？

source: To [publish your Python package](publish-python-package-pypi-conda) and make it easy for anyone to install, you first need to build it.
ja: [Pythonパッケージを公開](publish-python-package-pypi-conda) し、誰でも簡単にインストールできるようにするには、まずそれをビルドする必要があります。

source: But, what does it mean to build a Python package?
ja: しかし、Pythonのパッケージを作るとは何ですか？

source: [As shown in the figure above](#pypi-conda-channels), when you build your Python package, you convert the source files into something called a distribution package. A distribution package contains your source code and metadata about the package, in the format required by the Python Package Index, so that it can be installed by tools like pip.
ja: [上の図のように](#pypi-conda-channels), Pythonパッケージをビルドするとき、ソースファイルをディストリビューションパッケージと呼ばれるものに変換します。 配布パッケージには、あなたのソースコードとパッケージのメタデータが、 Python Package Index が要求する形式で含まれています。

source: The term package used to mean many different things in Python and other languages. On this page, we adapt the convention of the [Python Packaging Authority](https://www.pypa.io/en/latest/) and refer to the product of the build step as a **distribution package**.
ja: Pythonや他の言語では、パッケージという言葉は様々な意味で使われています。 このページでは、 [Python Packaging Authority](https://www.pypa.io/en/latest/) の慣例に合わせ、ビルドステップの成果物を **配布パッケージ** と呼ぶことにします。

source: This process of organizing and formatting your code, documentation, tests and metadata into a format that both pip and PyPI can use, is called a build step.
ja: あなたのコード、ドキュメント、テスト、メタデータをpipとPyPIの両方が使える形式に整理し、フォーマットするこのプロセスは、ビルドステップと呼ばれます。

source: Project metadata and PyPI
ja: プロジェクトのメタデータとPyPI

source: The metadata that both build tools and PyPI uses to describe and understand your package is generally stored in a [pyproject.toml file](pyproject-toml-python-package-metadata). This metadata is used for several purposes:
ja: ビルドツールとPyPIの両方があなたのパッケージを説明し理解するために使うメタデータは、一般的に [pyproject.tomlファイル](pyproject-toml-python-package-metadata) に格納されます。 このメタデータはいくつかの目的で使用されます:

source: It helps whatever tool you use to build your package (pip, [pypa's Build](https://pypi.org/project/build/) or an end-to-end tool such as poetry, PDM or Hatch) understand how to build your package. Information it provides to your build tool includes:
ja: パッケージのビルドに使用するツール(pip、 [pypa's Build](https://pypi.org/project/build/) 、またはpoetry、PDM、Hatchのようなエンドツーエンドツール)があなたのパッケージのビルド方法を理解するのに役立ちます。ビルドツールに提供される情報には以下のものがあります:

source: The `[build-system]` table in your pyproject.toml file tells pip what [build backend tool](build_backends) you wish to use for creating your sdist and wheel distributions.
ja: pyproject.tomlファイルの `[build-system]` テーブルは、sdistとwheelディストリビューションの作成に使用したい [ビルドバックエンドツール](build_backends) をpipに伝えます。

source: And the dependencies section of your project table tells the build tool and PyPI what dependencies your project requires.
ja: また、プロジェクトテーブルの dependencies セクションは、ビルドツールと PyPI にプロジェクトが必要とする依存関係を伝えます。

source: When the build tool creates your package distribution file (the file that you publish on PyPI), it also creates a METADATA file which PyPI can read and use to help users find your package. For example:
ja: ビルドツールがパッケージ配布ファイル（PyPIで公開するファイル）を作成するとき、PyPIが読み込んでユーザがあなたのパッケージを見つけるのに役立つMETADATAファイルも作成します。 例えば:

source: The `classifiers = ` section of your `[project]` table in the pyproject.toml file provides information that users on PyPI can use to filter for packages that contain specific licenses or that support specific versions of python.
ja: pyproject.tomlファイルの `[project]` テーブルの `classifiers = ` セクションは、PyPIのユーザが特定のライセンスを含むパッケージや特定のバージョンのpythonをサポートするパッケージをフィルタリングするための情報を提供します。

source: What happened to setup.py and setup.cfg for metadata?
ja: メタデータのsetup.pyとsetup.cfgはどうなったのですか？

source: Project metadata used to be stored in either a setup.py file or a setup.cfg file. The current recommended practice for storing package metadata is to use a pyproject.toml file. [Learn more about the pyproject.toml file here.](pyproject-toml-python-package-metadata)
ja: プロジェクトのメタデータは、以前は setup.py ファイルか setup.cfg ファイルに保存されていました。パッケージのメタデータを保存するために現在推奨されている方法は、pyproject.tomlファイルを使用することです。 [pyproject.tomlファイルについての詳細はこちらです。](pyproject-toml-python-package-metadata)

source: An example - xclim
ja: 例 - xclim

source: You need to build your Python package in order to publish it to PyPI (or Conda). The build process organizes your code and metadata into a distribution format that can be uploaded to PyPI and subsequently downloaded and installed by users. NOTE: you need to publish a sdist to PyPI in order for conda-forge to properly build your package automatically.
ja: PythonパッケージをPyPI（またはConda）に公開するには、ビルドする必要があります。ビルドプロセスは、あなたのコードとメタデータをPyPIにアップロードできる配布フォーマットに整理し、その後ユーザーがダウンロードしてインストールできるようにします。 注意: conda-forgeが適切にパッケージを自動ビルドするためには、sdistをPyPIに公開する必要があります。

source: PyPI screenshot showing metadata for the xclim package.
ja: xclimパッケージのメタデータを示すPyPIのスクリーンショット。

source: Maintainer names and GitHub usernames for the xclim package as they are displayed on PyPI. This information is recorded in your pyproject.toml and then processed by your build tool and stored in your packages sdist and wheel distributions.
ja: PyPI に表示されている xclim パッケージのメンテナ名と GitHub ユーザ名。 この情報はpyproject.tomlに記録され、ビルドツールで処理され、パッケージのsdistとwheelディストリビューションに保存されます。

source: How to create the distribution format that PyPI and Pip expects?
ja: PyPIやPipが期待する配布フォーマットを作るには？

source: You could in theory create your own scripts to organize your code the way PyPI wants it to be. However, just like there are packages that handle known structures such as Pandas for data frames and Numpy for arrays, there are packages and tools that help you create package build distribution files.
ja: 理論的には、PyPIが望むようにコードを整理する独自のスクリプトを作成することができます。 しかし、データフレーム用のPandasや配列用のNumpyのような既知の構造を扱うパッケージがあるように、パッケージのビルド配布ファイルの作成を支援するパッケージやツールがあります。

source: There are a suite of packaging tools that can either help you with the entire packaging process or just one step of the process. For instance setuptools is a commonly used build back end that can be used to create your sdist and wheel. Whereas tools like Hatch, PDM, Poetry and flit help with other parts of the packaging process.
ja: パッケージングツールには、パッケージングプロセス全体を支援するものもあれば、プロセスの1ステップだけを支援するものもあります。 例えばsetuptoolsはよく使われるビルドバックエンドで、sdistやwheelの作成に使うことができます。 一方、Hatch、PDM、Poetry、flitのようなツールは、パッケージングプロセスの他の部分を支援します。

source: While this can cause some confusion and complexity in the packaging ecosystem - for the most part, each tool provides the same distribution output (with minor differences that most users may not care about). Learn more about those tools on this page.
ja: これは、パッケージングエコシステムに混乱と複雑さをもたらす可能性がありますが、ほとんどの場合、各ツールは同じ配布出力を提供します（ほとんどのユーザーが気にしないような小さな違いはあります）。 これらのツールの詳細については、このページを参照してください。

source: Below, you will learn about the two distribution files that PyPI expects you to publish: sdist and wheel. You will learn about their structure and what files belong in each.
ja: 以下では、PyPIが公開することを期待している2つの配布ファイル、sdistとwheelについて学びます。 sdistとwheelです。それぞれの構造と、どのようなファイルがあるのかについて学びます。

source: There are two core distribution files that you need to create to publish your Python package to PyPI source distribution (often called an sdist) and wheel. The sdist contains the raw source code for your package. The wheel (.whl) contains the built / compiled files that can be directly installed onto anyones' computer.
ja: PythonパッケージをPyPIに公開するために作成する必要がある配布ファイルは、ソース配布(sdist)とwheelの2つです。 sdistにはパッケージの生のソースコードが含まれています。 wheel(.whl)には、ビルド/コンパイルされたファイルが含まれており、誰のコンピュータにも直接インストールすることができます。

source: Learn more about both distributions below.
ja: 両ディストリビューションの詳細は以下の通りです。

source: If your package is a pure python package with no additional build / compilation steps then the sdist and wheel distributions will have similar content. However if your package has extensions in other languages or is more complex in its build, the two distributions will be very different.
ja: もし、あなたのパッケージが追加のビルド/コンパイルステップのない純粋なpythonパッケージであれば、sdistとwheelのディストリビューションは似たような内容になるでしょう。 しかし、もしあなたのパッケージが他の言語での拡張機能を持っていたり、ビルドがより複雑であったりする場合、2つのディストリビューションは大きく異なるでしょう。

source: Also note that we are not discussing conda build workflows in this section. [You can learn more about conda builds here.](https://conda.io/projects/conda-build/en/latest/user-guide/tutorials/index.html)
ja: また、このセクションではcondaのビルドワークフローについては触れないことに注意してください。 [condaのビルドについてはこちらで詳しく説明しています](https://conda.io/projects/conda-build/en/latest/user-guide/tutorials/index.html)

source: **Source files** are the unbuilt files needed to build your package. These are the "raw / as-is" files that you store on GitHub or whatever platform you use to manage your code.
ja: **ソースファイル** は、パッケージをビルドするために必要な、ビルドされていないファイルです。 これらは、GitHubやあなたがコードを管理するために使っているプラットフォームに保存する "raw / as-is" ファイルです。

source: Source Distributions (**S** + **Dist**) are referred to as sdist. As the name implies, a SDIST contains the source code; it has not been built or compiled in any way. Thus, when a user installs your source distribution using pip, pip needs to run a build step first. For this reason, you could define a source distribution as a compressed archive that contains everything required to build a wheel (except for project dependencies) without network access.
ja: Source Distributions（**S** + **Dist**）はsdistと呼ばれます。その名の通り、SDISTにはソースコードが含まれています; ビルドもコンパイルもされていません。 したがって、ユーザーがpipを使ってソースディストリビューションをインストールする場合、pipは最初にビルドステップを実行する必要があります。 このため、ソース・ディストリビューションを、（プロジェクトの依存関係を除いた）ホイールのビルドに必要なすべてを含む圧縮アーカイブとして、ネットワークアクセスなしで定義することができます。

source: Sdist is normally stored as a `.tar.gz` archive (often called a "tarball"). Thus, when a user installs your source distribution using pip, pip needs to run a build step first.
ja: Sdist は通常、 `.tar.gz` アーカイブ (しばしば "tarball" と呼ばれます) として保存されます。 そのため、ユーザーが pip を使用してソースディストリビューションをインストールする場合、pip は最初にビルドステップを実行する必要があります。

source: Below is an example sdist for the stravalib Python package:
ja: 以下はstravalib Pythonパッケージのsdistの例です:

source: GitHub archive vs sdist
ja: GitHubアーカイブとsdistの比較

source: When you make a release on GitHub, it creates a `git archive` that contains all of the files in your GitHub repository. While these files are similar to an sdist, these two archives are not the same. The sdist contains a few other items including a metadata directory and if you use `setuptools_scm` or `hatch_vcs` the sdist may also contain a file that stores the version.
ja: GitHub でリリースを作成すると、GitHub リポジトリ内のすべてのファイルを含む `git archive` が作成されます。これらのファイルはsdistと似ているが、これら2つのアーカイブは同じではない。sdistには、メタデータ・ディレクトリーや、 `setuptools_scm` や `hatch_vcs` を使う場合はバージョンを保存するファイルなど、他にもいくつかの項目が含まれています。

source: A wheel file is a ZIP-format archive whose filename follows a specific format (below) and has the extension `.whl`. The `.whl` archive contains a specific set of files, including metadata that are generated from your project's pyproject.toml file. The pyproject.toml and other files that may be included in source distributions are not included in wheels because it is a built distribution.
ja: ホイールファイルはZIP形式のアーカイブで、ファイル名は特定のフォーマット（下記）に従い、拡張子は `.whl` です。 `.whl` アーカイブには、プロジェクトのpyproject.tomlファイルから生成されたメタデータを含む特定のファイル群が含まれています。 pyproject.tomlや、ソース配布物に含まれる可能性のあるその他のファイルは、ビルドされた配布物であるため、wheelには含まれません。
